1. Що таке власне значення і власний вектор матриці? Як вони обчислюються?
	Власне значення - це скаляр, для якого існує не нульовий вектор і виконується рівність Av=lv, l - власне значення. 
	Власнрй вектор - це не нульовий вектори, який під дією лінійного перетворення не зміню напрямку, лише змінгює довжину. 
	Знаходженн: det(A - lI) = 0 - власні занчення, (A - lI)v = 0 - власні вектори v
2.Які властивості мають власні вектори симетричних матриць?
	Ортогональність - власні вектори симетричних матриць завжди ортогональні(кут між векторами 90)
	Діагоналізація - A = PDP^T = симетричну матрицю можна діоганалізувати
3.Які можуть бути недоліки використання PCA, і які стратегії можуть використовуватися для подолання цих недоліків?
	Втрати даних, бо при зниженні кількості головних елементів частина інформації може бути втарчена, але можна обрати достатню кількість головних компонентів, щоб зберегти максимальну кількість даних.
	Якщо казати про машине навчання, то може видавати не найдійні результати при малих кількостях даних, але можна просто збільшити їх кількість, це вирішить проблему.
4.Які переваги має діагоналізація матриці в криптографії? Як вона застосовується для шифрування та дешифрування повідомлень?
	Простота в обчисленнях, бо їх можна легко піднести до квадрату => менше часу та менше русурсоємкості. Та і загалом дає чітке уявлення про поведінку системи.
	Шифрування: Перетворюємо початкове повідомлення у вектор -> матрицю A діогоналізуємо = D -> A = PDP^T, P - матриця власних векторів -> множимо початковий вектор на зворотню матрицю власних векторів P^-1 
	Дешифрування: Після шифрування множимо зашифрований текст на звичайну матрицю зворотних векторів P