1. Що таке власне значення і власний вектор матриці? Як вони обчислюються?
	Власне значення - це скаляр, для якого існує не нульовий вектор і виконується рівність Av=lv, l - власне значення. 
	Власнрй вектор - це не нульовий вектори, який під дією лінійного перетворення не зміню напрямку, лише змінгює довжину. 
	Знаходженн: det(A - lI) = 0 - власні занчення, (A - lI)v = 0 - власні вектори v
2.Які властивості мають власні вектори симетричних матриць?
	Ортогональність - власні вектори симетричних матриць завжди ортогональні(кут між векторами 90)
	Діагоналізація - A = PDP^T = симетричну матрицю можна діоганалізувати
3.Які можуть бути недоліки використання PCA, і які стратегії можуть використовуватися для подолання цих недоліків?
